Big(O) 표기법이란, 시간과 공간 복잡도를 나타내는 방법이다.
완전 탐색에 의한 정렬이라고 표현할 수 있는데, 모든 경우의 수를 확인하는 방법으로 어떤 입력이 돌아와도 정답을 찾아낼 수는 있다.
하지만 실제로 계산 속도는 엄청 느릴 것이다.

이 방법을 해결하기 위해서는 수학이 중요하다. 특히 방정식을 활용한다면 시간 복잡도를 줄일 수 있다.
만약 배열의 합을 구한다고 한다면 for문을 사용하여 충분히 값을 계산할 수 있지만
앞서 말했던 것처럼 값이 커지면 시간이 오래 걸릴 수 밖에 없다.
그래서 수학 공식 n(n+1) / 2 같은 방식으로 푼다면 시간을 단축 시킬 수 있다.

스터디의 목표는 그래프이다.
그래프가 데이터 분석에 중요한 이유는 지도를 배열과 사전형으로 저장할 수 없기 때문이다.
SNS 데이터를 분석하거나 유저가 많은 개인화 추천 시스템을 만들 때에도 배열과 딕셔너리가 효율적이지 않기 때문이다.
그래서 이진트리로 코드를 만들 수 있다.

<학습 후, 느낀 점>
알고리즘이란, 계산이나 작업을 수행하는 순서이다.
코드를 효율적(시간 단축, 용량 확보)으로 작성하기 위해 알고리즘에 대해 이해하는 것이 중요하다는 것을 알게 되었다.
어렵다고 느껴져서 학습에 뒷전으로 했던 사전형 또한 알고리즘에서 중요한 역할을 하고 있기 때문에 더 학습해야겠다고 느꼈다.

우리의 스터디 목표인 데이터 분석에 필요한 알고리즘을 학습하는 것인데
수동적으로 따라가는 것이 아닌 능동적으로 정보를 찾아가보면서 학습하고 스터디원들과 공유할 수 있도록 할 것이다.
